## 投资项目尽职调查清单

我们在基于公司对本调查清单的回答或提供的资料所进行的初步审查的基础上可能引发我们进一步需要调查或了解的有关问题，因此本调查清单不应视为已经全面囊括就本项目必须调查的全部事项。请公司理解法律尽职调查是一个持续不断的过程，我们将根据调查情况适时提供补充尽职调查清单，以便我们进一步调查或了解有关问题。因此，如果本次文件提供后引发进一步问题，或者产生新的有关文件，也请公司及时提供。

### 一、企业结构
#### （1）公司的历史沿革情况
1. 公司成立时间。
2. 申请成立公司的申请文件（包括：设立公司的发起人协议、股东出资协议）。
3. 批准设立公司的政府主管部门批文（如适用）。
4. 公司的公司章程及所有修改。
5. 公司现时有效的企业法人营业执照，外债登记证（如适用）、外汇登记证、海关登记证、进出口经营许可证或登记、医疗器械生产许可证或登记。
6. 成立公司时的验资报告。
7. 公司历次注册资本增减的验资报告。
8. 公司最新的股东、董事会或高级管理层会议的决议和/或记录。
9. 公司成立以来股权结构的变化及资产重组情况（包括股东、董事会决议、所有合同及协议；政府批文；所涉及的评估、验资文件；原合资合同、公司章程的变更；变更后原法人执照）。
10. 公司从事进出口业务的许可证、政府批文及其它资格证明（如适用）。
11. 公司对外投资情况，包括投资金额，投资比例，投资性质，投资收益等情况和被投资主要单位情况介绍。
12. **提供从市场监督管理局查询的公司全套工商调档。**
#### （2）公司股东情况
1. 公司股东结构，主要股东情况介绍，包括背景情况、股权比例、业务情况、注册资本、资产状况、盈利状况、经营范围和法定代表人等。
**并请说明公司股权上目前有无质押、冻结或托管等情形。**
2. 公司主要股东对公司业务发展有哪些支持，包括资金、市场开拓、研究开发、技术投入等。
#### （3）对外投资情况
1. 公司对外投资结构表（对外投资单位、股权比例）。
2. 关于公司对外投资设立具有法人资格的内资企业的情况，请提供：<br>
 2.1 投资于其他企业而签订的投资合同。<br>
 2.2 被投资企业的公司章程。<br>
 2.3 被投资企业的现时有效的企业法人营业执照。<br>
 2.4 被投资企业成立时的验资报告。<br>
 2.5 被投资企业成立时的政府主管部门批文。<br>
 2.6 被投资企业成立时公司（或公司之前身）所作的对外投资的决议。<br>
 2.7 被投资企业的有权经营进出口贸易的资格证明（如适用）。<br>
 2.8 被投资企业的地税、国税登记证。
3. 关于公司下属的不具有独立法人资格的分支机构（如分公司、分厂等）的情况，请提供：<br>
 3.1 分支机构现时有效的营业执照。<br>
 3.2 分支机构的地税、国税登记证。
#### （4）公司的高层管理结构
1. 公司的股东会、股东、董事会、董事长、董事。<br>
 1.1 近三年董事、监事、高级管理人员（“高级管理人员”指总经理（总裁）、副总经理（副总裁）、财务总监或其他具有前述级别的人员）的名单及其变化情况的书面说明。<br>
 1.2 公司向董事、监事、高级管理人员提供的为其借款及为其其它利益而提供的担保情况。
2. 董事、高级管理人员在股东单位、关联企业及其它企业的兼职情况。
3. 董事与总经理的责任分配以及正职与副职之间的职权分配。
#### （5）公司的员工管理
1. 公司内部的组织结构图及说明。
2. 公司使用的标准劳动合同；并请公司书面说明是否与所有员工（包括临时用工）签订劳动合同。
3. 如公司与董事、高级管理人员签署的劳动合同版本与和普通员工签署的劳动合同有区别的，则请提供公司与董事、高管的劳动合同。
4. 近三年员工向公司提出的任何索赔情况或公司与员工发生的劳动纠纷情况。
5. 公司与主要管理人员、员工所签署的补充协议，包括但不限于保密协议、竞业禁止协议。
6. 有关公司员工股权激励或其它持股安排方面的文件。
7. 公司为员工缴纳公积金、养老、失业、医疗等社会保险金的情况，并提供社会保险登记证及年检情况。
8. 公司为员工的个人所得税代扣代缴情况。
### 二、财务、税务、征信状况
#### （1）公司近三年以及最近一期的财务状况包括以下文件：
1. 公司资产负债表。
2. 公司利润及分配表。
3. 公司现金流量表。
4. 公司财务审计报告。
5. 公司各年末科目余额表。
6. 各年末的银行存款对账单（期末）、银行存款余额未达帐调节表。
7. 公司固定资产的折旧方法及折旧率，各年末的固定资产清单及对外抵押清单。
8. 各年末的账面列示之长短期借款合同。
9. 董事会、股东会各年度利润分配的决定。
10. 各年末各项往来款余额明细表，并列明各往来款项账龄。
#### （2）税务状况
1. 公司的税务登记证（国税及地税）。
2. 公司各年末的税务申报表和纳税凭证。
3. 公司现在需要缴纳的税项和费用的资料包括：公司适用的主要税费种类、税率的书面说明（各税项的名称、税率等）。
4. 公司所享有的优惠税率、补贴，并提供该等优惠所依据的法律、法规及政府文件。
5. 公司享有的减免税项目，并提供该等税收减免所依据的法律、法规及政府文件。
6. 任何关于公司的特殊税收待遇的法律规定或政策文件或政府批复。
7. 公司收到的有关欠缴税款的文件、通知及采取的解决方法，或有关税务处罚的文件。
8. 上一年度企业所得税纳税申报表及汇算清缴报告（如有税务师事务所代理清算，则还请提供税务代理报告）。
#### （3）银行征信状况
1. **提供从中国人民银行查询的企业征信报告。**
#### （4）融资、借款、担保状况
1. 公司目前有效的借款合同及其他融资合同（包括涉及开立承兑汇票、贴现、信用证、进出口押汇等融资协议）的汇总表。
2. 请说明公司是否存在与其股东、下属公司及其他关联方之间的借款、资金拆借或占用关系（公司不管是作为资金借入方还是出借方）以及提供前述书面说明时的资金（借贷方）余额。
3. 请说明公司及其下属参控股公司是否存在无真实交易背景或超过真实交易金额而发生的融资性票据行为。
4. 公司为自身、股东、下属参控股公司、关联公司或第三方提供的任何形式之担保情况汇总表，该担保包括但不限于保证、抵押、质押、留置、定金等，并提供担保之合同、协议、抵押和质押证明等文件。
### 三、知识产权
#### （1）商标权
1. 请提供公司现拥有的注册商标的商标注册证，驰名商标证书。
2. 请提供公司现正在申请的商标受理通知书。
3. 请说明公司是否存在使用的他人商标的情况，如适用，请提供商标注册证、商标许可使用合同、商标局对商标许可使用的备案文件。
4. 请说明公司是否存在许可他人使用公司商标的情况，如适用，请提供商标许可使用合同、商标局对商标许可使用的备案文件。
5. 请说明公司是否存在因使用商标争议而被指控侵权的任何投诉、异议或索赔，如适用，请提供详细资料。
#### （2）专利权（包括发明、实用新型和外观设计） 
1. 请提供公司现在拥有的专利权证书。
2. 请提供公司现正在申请专利权的有关文件。
3. 请说明公司是否存在使用他人专利的情况，如适用，请提供专利证书、专利许可使用合同。
4. 请说明公司是否存在许可他人使用公司专利的情况, 如适用，请提供专利许可使用合同。
5. 请说明公司是否存在质押专利的情况, 如适用，请提供详细资料。
6. 请说明公司是否存在因使用专利争议而被指控侵权的任何投诉、异议或索赔, 如适用，请提供详细资料。
#### （3）请说明公司是否拥有其他知识产权，如计算机软件著作权、版权等。
1. 公司持有的所有商号、商誉、域名、软件著作权、版权或其他知识产权汇总表。
2. 其他知识产权的质押情况、其他第三方权利、质押文件、管理部门核准文件。
3. 其他知识产权被司法查封、扣押、冻结的情况。
#### （4）请说明公司研发技术中涉及专有技术的情况。
### 四、企业资产状况
#### （1）房屋、设备（包括交通设备）
1. 请填写附件之房地产情况表，说明公司现使用的房屋状况，并提供以下文件：<br>
 1.1 房地产权证。<br>
 1.2 房屋租赁合同、土地使用权租赁合同。<br>
 1.3 房屋租赁证。
2. 请说明公司现在使用的设备状况，包括其数量、使用时间等。<br>
 2.1 公司拥有的设备、车辆及其他重要动产汇总表，及相应的购买合同和发票。<br>
 2.2 公司在动产上设立的所有担保、质押等情况。<br>
 2.3 涉及动产登记的，提供相应的登记文件。
#### （2）请说明公司现使用的设备是否存在租赁情况，如适用，请提供租赁合同。
#### （3）请说明公司现使用的房屋和设备是否存在分期付款的购买方式，如适用，请提供分期付款协议和各期付款金额以及未付金额。
#### （4）请说明公司现使用的房屋、设备是否存在融资租赁的情况，如适用，请提供融资租赁协议以及租金支付情况。
#### （5）请说明公司占有国有资产的情况。如适用，请提供产权登记等资料。
#### （6）请提供公司最近的评估报告（如适用）。
### 五、土地使用状况
#### （1）请填写附件之房地产情况表，详细说明公司所拥有或使用的所有土地的使用权资料，并请提供如下文件：
1. 公司所使用的土地的详细地址、面积
2. 土地的使用权性质：<br>
 2.1 土地是否是通过出让方式取得使用权，如是请提供国有土地使用权出让合同或土地使用权转让合同、国有土地使用权证。<br>
 2.2 如不是以出让方式取得土地使用权，而是以租赁方式取得土地使用权，请提供使用权人的国有土地使用权证、土地使用权租赁合同。<br>
 2.3 如系使用国有划拨土地，请提供公司向有关政府部门申请使用土地的申请报告、有关政府部门征用该土地的批文、有关政府部门将该划拨土地供公司使用的批文，国有土地使用权证。<br>
 2.4 如系使用集体土地，请提供使用集体土地的有关协议和政府批文，集体土地使用权证。
#### （2）请说明公司拥有的土地使用权是否属于国有资产范畴；如是，请提供产权登记等资料。
### 六、关联方及关联交易
#### （1）请提供公司关联方（包括大股东、实际控制人、及其子公司）名单及相互关系描述。
1. 请公司说明是否存在与实控股股东及其他关联方之间的持续性的关联交易情形，以及关联交易的种类和金额。
2. 请公司说明与控股股东、实际控制人是否存在同业竞争，以及同业竞争的业务类别。
#### （2）关联交易
1. 有关关联交易的清单
2. 有关关联交易的合同
3. 交易价格与公平市场价格的比较说明
### 七、国家补贴
请说明国家有关部门是否给予公司任何形式的补贴或优惠政策，如适用，请提供有关补贴或优惠政策的批文，补贴的数量，优惠的内容，补贴和优惠可能维持的时间。
### 八、企业经营状况
#### （1）业务概况
1. 公司获得的一切关于政府鼓励发展和优惠待遇方面的相关文件。
2. 与公司主营经营有关的项目立项/批准或备案文件、业务资质证书以及许可证书等。
3. 请公司说明目前从事的主营业务涉及的国家产业政策情况。
4. 公司的产品、技术、业务经营、管理等方面已经获得的所有认证证书、许可证书或获奖、荣誉授予证书等。
#### （2）主要供应商与主要客户
1. 主要供应商（按照近三年口径统计前10名）的各自采购合计金额及所占比例（根据公司情况，此项目现场与公司进行沟通）。
2. 企业的销售模式、主要客户（前10名）的销售额及回款情况（公司尚未产生大额收入，此项目现场与公司进行沟通）。
#### （3）重大合同
1. 尚在履行中的，公司重大销售合同，重大采购合同，以及其他与公司生产经营有关的涉及单项或累积超过500万元人民币的合同之汇总表及合同文本。
2. 与公司生产经营有关的所有特许权合同、特许经营合同和其他类似的涉及许可经营的合同样式（如有不同版本的，请提供不同的版本）。
3. 公司股东之间签署的，以及公司及其下属参控股公司与第三方签署的任何有关合资、合作、联营、私募以及承诺对外投资的文件或协议。
4. 公司与各公用事业服务部门（水、电、汽、热等）或者其他相关主体签订的单项或累积超过100万元的协议、合同或者相关的批文。
5. 公司与任何第三方签署的所有关于市场分割、不竞争协议和其他公司作为合同一方的可能限制其未来经营活动的协议。
6. 公司非遵循正常商业途径或商业条件，或并非在正常业务经营过程中订立的协议或作出的协议安排。
7. 公司自建物业的，正在履行中的施工合同（包括工程已经建成但公司尚未付清工程款的施工合同）。
#### （4）环境保护
1. 公司环境影响报告书（或类似文件）、环境评价报告、环境质量监测报告及环保部门的审批意见。
2. 环保部门向公司出具的所有涉及环保事项的批复文件。
3. 公司的污染物排放许可证。
4. 公司近三年因违反环境法规而受到行政处罚的文件（如适用）。
5. 公司近三年发生过的重大环境安全事故（如适用）。
#### （5）产品质量
1. 公司取得的有关产品质量的相关认证、证明文件。
2. 公司近三年受到过技术监督部门的行政处罚的文件。
3. 公司产品质量保险的相关文件和资料。
#### （6）商业保险
1. 公司保险汇总表，包括但不限于一般责任险、财产保险等社会基本保险以外的所有保险，以及保单复印件。
2. 一切保险索赔清单以及有关保险撤销或拒延的信函往来。
3. 已按期缴清所有应缴保费的证明文件。
#### （7）诉讼、仲裁、争议和行政处罚
1. 和公司有关的所有已发生、正在进行的或已有明显迹象表明可能要发生的诉讼、仲裁或行政复议情况汇总表和文件，包括但不限于起诉状、答辩状、申请书、判决书、裁决书、裁定及其他处罚通知书等，其履行、执行之最新状况。
2. 目前存在的或涉及到公司任何财产存在任何行政机关、司法机关的查封、冻结及其他强制执行的措施或程序。
3. 过去三年公司收到的任何行政机关向其发出的行政处罚通知书、决定书或类似的法律文件。
### 九、内部管理制度
1. 财务管理（包括资金、对外投资等）制度、会计核算制度或方法。
2. 业务管理制度。
3. 财产管理制度。
### 十、其他会对企业有重大影响的事项
1. 截至上月度公司已发生且未完结的法律诉讼相关资料、对外提供的担保、抵押等或有负债的资料。
2. 资产负债表日后重大合约或特别事项的相关资料。
3. 各种重要经济合同（含租赁、保险、许可权、委托管理、专有技术等）复印件。
4. 当地有关政府部门如财政、税收、审计、工商等对公司检查记录及返回文件等资料。

### 温馨提示与致谢
获得贵公司的有关资料对我们的前期调查工作具有重要意义，因此我们希望在进行前期调查时请公司配合提供上述文件；有的材料并无现成可提供的，请尽快收集、整理和撰写, 力求详尽完整，并请加盖公司章或部门章；所有文件均可提供副本，但请说明来源。感谢贵公司的支持，祝愿我们的合作顺利。
